Cuando yo tenía seis años vi en un libro sobre la selva virgen que se llamaba Historias Vividas una magnífica lámina.
Representaba una serpiente boa que se tragaba a una fiera.

En el libro se afirmaba: “La serpiente boa se traga su presa entera, sin masticarla.
Luego no puede moverse y duerme durante los seis meses que dura su digestión”.

Reflexioné mucho en ese momento sobre las aventuras de la jungla y a mi vez logré trazar con un lápiz de colores mi primer dibujo.
Mi dibujo número uno era así.

Enseñé mi obra maestra a las personas mayores y les pregunté si mi dibujo les daba miedo.
Me contestaron: “¿Por qué habría de asustar un sombrero?”